Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viagem a Haihun, Temporada 2=
=Episode 20=
=Episódio 20=
These past days,
Nestes últimos dias,
I've traveled through Yuzhang.
Eu viajei por Yuzhang.
Thanks to your efforts,
Graças aos seus esforços,
the land is at peace
a terra está em paz
and people are content.
e as pessoas estão contentes.
It brings me great comfort.
Traz-me grande conforto.
Thank you, Kang.
Obrigado, Kang.
You...
Tu...
hold an important post.
ocupar um cargo importante.
I hope you'll return to Chang'an soon
Espero que regresse a Chang'an em breve
for the Xiqiang conflict.
para o conflito de Xiqiang.
Only with you leading the army
Só com você liderando o exército
can I put my mind at ease.
posso estar descansado?
Kang,
Irmão,
trust me,
Confie em mim,
General Zhao will surely claim victory.
O General Zhao irá certamente reivindicar a vitória.
It seems you can't
Parece que não consegue
part with the people and matters here.
separar-se das pessoas e dos assuntos aqui.
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
The Xiqiang woman who stirred up Wucheng Village
A mulher Xiqiang que agitou a aldeia de Wucheng
has now appeared in Yuzhang.
apareceu agora em Yuzhang.
She is a spy from Xiqiang.
É uma espiã de Xiqiang.
It's likely tied to the Duke of Guangling.
Provavelmente está ligado ao Duque de Guangling.
I will track her down as soon as possible
Eu irei rastreá-la o mais rápido possível
and bring her to justice.
e levá-la à justiça.
Let me investigate.
Deixe-me investigar.
By the way,
Já agora,
while I was here,
enquanto aqui estive,
I met an old friend we both know.
Encontrei um velho amigo que ambos conhecemos.
Rest assured,
Tenha a certeza,
we had a great talk.
tivemos uma ótima conversa.
Since it's an old friend,
Já que é um velho amigo,
why not head to Chang'an together?
Porque não irmos juntos para Chang'an?
He harbors no deceit.
Ele não guarda enganos.
Heng.
Heng.
Once we return to Chang'an,
Quando regressarmos a Chang'an,
I can no longer be Kang Ning
Já não posso ser Kang Ning
and he can no longer be Qi Chang.
e ele já não pode ser Qi Chang.
What will the court think,
O que o tribunal vai pensar,
and how will the realm see it?
e como é que o reino verá isso?
I trust you.
Eu confio em ti.
Let General Zhao lead the army to war.
Deixe o General Zhao liderar o exército para a guerra.
If you can't let go of matters here,
Se não consegue deixar as coisas de lado aqui,
then root out the Xiqiang spies before returning.
depois elimine os espiões Xiqiang antes de regressar.
Remember this well,
Lembre-se bem disto,
I permit only you to return.
Eu permito apenas que você retorne.
Mistress,
Amante,
I saw De Jiu with a company of riders
Vi De Jiu com uma companhia de cavaleiros
cross into Haihun's borders.
atravessar as fronteiras de Haihun.
In that carriage,
Naquela carruagem,
it must be Liu Xun.
deve ser Liu Xun.
Good.
Bom.
It's finally time to act.
Finalmente é tempo de agir.
Mistress,
Amante,
if we can capture the Emperor this time
se conseguirmos capturar o Imperador desta vez
and deliver him to the Duke,
e entregá-lo ao Duque,
our rise to glory will be within reach.
a nossa ascensão à glória estará ao nosso alcance.
Do you really think I seize the Emperor
Achas mesmo que eu vou capturar o Imperador?
just to earn a post from the Duke of Guangling?
só para ganhar um posto do Duque de Guangling?
Once we have the Emperor in hand,
Assim que tivermos o Imperador em mãos,
leave no chance for survival.
não deixam qualquer hipótese de sobrevivência.
This...
Isto...
Make sure by tomorrow,
Certifique-se de que amanhã,
all the remaining Mishenfu is brought here.
todo o Mishenfu restante é trazido para aqui.
I have my own plans for it.
Tenho os meus próprios planos para isso.
Be quick.
Seja rápido.
Yes.
Sim.
I obey.
Eu obedeço.
The road to Chang'an is long.
O caminho para Chang'an é longo.
Kang, you must be cautious.
Kang, deve ser cauteloso.
When you return to Chang'an,
Quando regressar a Chang'an,
join me in shaping a grand legacy.
junte-se a mim para moldar um grande legado.
Yes.
Sim.
De Jiu, you stay here.
De Jiu, ficas aqui.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I...
EU...
I can see the reluctance in Heng's eyes.
Consigo ver a relutância nos olhos de Heng.
But your safety matters more, Kang.
Mas a tua segurança é mais importante, Kang.
So you admit you're reluctant, Heng.
Então admite que está relutante, Heng.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I have the Huben Army with me.
Tenho o Exército Huben comigo.
You remain in Yuzhang.
Permaneces em Yuzhang.
Keep tracking the Xiqiang spies.
Continue a seguir os espiões de Xiqiang.
Once the task is done,
Uma vez concluída a tarefa,
you and De Jiu
você e De Jiu
will return to Chang'an.
regressará a Chang'an.
Thanks, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
I accept the order.
Eu aceito o pedido.
Though this mission
Embora esta missão
is important,
é importante,
do not hesitate, Heng.
não hesite, Heng.
What a fine young lady.
Que linda menina!
This is as far as I can help you.
É até aqui que o posso ajudar.
You're burdened with state affairs.
Está sobrecarregado com assuntos de Estado.
Such trifles should not trouble you.
Estas ninharias não devem incomodá-lo.
Trifles?
Ninharias?
That's not trifles.
Isto não é pouca coisa.
This concerns your lifelong happiness.
Isto diz respeito à sua felicidade ao longo da vida.
Of course, I keep it close to heart.
Claro que guardo isso no coração.
Alright, I hear you.
Tudo bem, já percebi.
Don't just brush me off.
Não me ignore assim.
Or I'll issue
Ou vou emitir
an imperial decree,
um decreto imperial,
granting you two a marriage.
concedendo-vos a ambos um casamento.
No, that's not necessary.
Não, tal não é necessário.
This is not something to rush.
Não é algo para se apressar.
I already have a plan.
Eu já tenho um plano.
You have a plan?
Tem um plano?
Good, that eases my mind.
Ótimo, tranquiliza-me.
But don't just lie back.
Mas não fique simplesmente deitado.
Get to it, quickly.
Vamos lá, depressa.
Alright, alright, I got it.
Tudo bem, tudo bem, já percebi.
Continue the inspection on my behalf.
Continue a inspeção em meu nome.
Look closely at my people.
Olhe atentamente para o meu povo.
Choose true talents for the Great Han.
Escolha verdadeiros talentos para o Grande Han.
Only in this way,
Só assim,
can the Great Han truly prosper.
pode o Grande Han realmente prosperar.
So report everything to me truthfully.
Então conte-me tudo com sinceridade.
We swear to ease your burdens
Juramos aliviar os seus fardos
and seek blessings for the people.
e procurar bênçãos para o povo.
Farewell, Your Majesty.
Adeus, Majestade.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
What's not necessary?
O que não é necessário?
Nothing.
Nada.
Nothing at all.
Nada mesmo.
(Haihun Marquis's Mansion)
(Mansão do Marquês de Haihun)
De Jiu.
De Jiu.
Last time, I meant to give you
Da última vez, quis dar-te
this arc-shaped jade,
este jade em forma de arco,
but didn't get the chance.
mas não tive oportunidade.
So this is the surprise you spoke of?
Então é essa a surpresa de que falou?
Do you know
Você sabe
the difference between the this jade and me?
a diferença entre esta jade e eu?
You are a man,
Você é um homem,
and it is an object.
e é um objeto.
It's written with one more stroke.
Está escrito com mais um traço.
And that change
E essa mudança
makes it
faz isso
the Alioth,
o Alioth,
the brightest one in the Big Dipper.
o mais brilhante da Ursa Maior.
So
Então
whenever you look up,
sempre que olha para cima,
you'll find me there.
encontrar-me-á lá.
And then?
E então?
It failed again...
Falhou novamente...
I've been working on that explanation for ages.
Estou a trabalhar nesta explicação há séculos.
Can't you be a little moved?
Não pode ficar um pouco comovido?
I like...
Eu gosto...
Like what?
Como o quê?
The arc-shaped jade.
O jade em forma de arco.
Remove the stroke.
Remova o traço.
The star and your name share the same characters.
A estrela e o seu nome partilham os mesmos caracteres.
But for the jade pendant,
Mas para o pendente de jade,
it's written in a totally different way.
está escrito de uma forma totalmente diferente.
Written like this.
Escrito assim.
The surprise is about to arrive.
A surpresa está prestes a chegar.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Why is Senior's face flushed?
Porque é que o rosto do Sénior está vermelho?
It's my robe reflecting light.
É o meu manto a refletir luz.
What kind of surprise?
Que tipo de surpresa?
Hope it's not a fright.
Espero que não seja um susto.
The Marquis prepared this for you.
O Marquês preparou-o para si.
Me?
Eu?
Of course. Let's go.
Claro. Vamos lá.
You'll know when you see it. Let's go.
Saberá quando vir. Vamos lá.
Let's go take a look too.
Vamos dar uma vista de olhos também.
This is the Immortal's dwelling.
Esta é a morada do Imortal.
Isn't that a fairyland?
Não é um país de fadas?
Hurry, tell me more.
Depressa, conte-me mais.
My own house
A minha própria casa
is several times taller than the tallest building here.
é várias vezes mais alto que o edifício mais alto daqui.
When it comes to night,
Quando chega a noite,
the whole city blazes with light.
toda a cidade brilha de luz.
It's so bright you can't see the stars.
É tão brilhante que não se conseguem ver as estrelas.
Carriages on the street need no horses.
As carruagens na rua não precisam de cavalos.
They move on their own.
Eles movem-se sozinhos.
If we go to Chang'an,
Se formos a Chang’an,
we could take a plane.
podíamos apanhar um avião.
We'd arrive in just two hours.
Chegaríamos em apenas duas horas.
Two hours to reach Chang'an?
Duas horas para chegar a Chang'an?
What's a plane?
O que é um avião?
A kind of transport.
Uma espécie de transporte.
People ride it and soar into the air.
As pessoas andam nele e voam alto.
Bravo!
Bravo!
A reward.
Uma recompensa.
They say this thing
Eles dizem que
once eased my grandfather's longing for my grandmother.
uma vez aliviou a saudade que o meu avô sentia da minha avó.
Heng,
Heng,
I suppose you must miss your homeland.
Imagino que deva sentir saudades da sua terra natal.
Yet your homeland lies so far away.
Mas a sua terra natal fica tão longe.
I can only picture it based on your description.
Só consigo imaginar com base na sua descrição.
With this method,
Com este método,
you'll be drawn deep into it.
será atraído profundamente para ele.
Heng,
Heng,
this is the surprise I've prepared for you.
é esta a surpresa que preparei para si.
Buddy,
Camarada,
for that irresistible sense of ceremony
para aquela irresistível sensação de cerimónia
and this film from two millennia ago,
e este filme de há dois milénios,
I'll drink to that.
Vou brindar a isso.
Come on,
Anda lá,
let's all drink together.
vamos todos beber juntos.
Heng,
Heng,
what is this "film" you just mentioned?
o que é esse "filme" que acabaste de referir?
De Jiu.
De Jiu.
Let's share a drink.
Vamos tomar uma bebida.
You don't usually wear jewelry.
Normalmente não usa joias.
Is this a gift from Wang?
Isto é um presente de Wang?
Mm.
Milímetros.
A film
O filme
is the eternity of time and space.
é a eternidade do tempo e do espaço.
Far greater than the Mandate of Heaven?
Muito maior que o Mandato do Céu?
Let me tell you a secret.
Deixe-me contar-lhe um segredo.
Alright.
Tudo bem.
Actually…
Na verdade…
I came here from 2,000 years in the future.
Eu vim para aqui de 2.000 anos no futuro.
Shh.
Shh.
The Mandate of Heaven I mentioned
O Mandato do Céu que mencionei
is written word for word
está escrito palavra a palavra
in the records of a history book.
nos registos de um livro de História.
Heng,
Heng,
you've had too much to drink.
bebeu demais.
You're the one who's drunk.
Você é que está bêbado.
If you're really from the future,
Se realmente é do futuro,
then let's play a game.
então vamos jogar um jogo.
What kind of game?
Que tipo de jogo?
I'll bury something underground,
Vou enterrar algo no subsolo,
then tell you a secret phrase.
depois conto-te uma frase secreta.
When you return,
Quando regressar,
you can decipher that phrase
pode decifrar essa frase
and dig up what I buried.
e desenterrar o que enterrei.
Isn't that awfully childish?
Isto não é terrivelmente infantil?
Isn't it kind of fun?
Não é divertido?
Not fun at all.
Não é nada divertido.
Pour me some wine.
Sirva-me um pouco de vinho.
No way.
Não é possível.
Back then,
Naquela época,
I always felt I didn't belong here.
Sempre senti que não pertencia a este lugar.
I was sure I could return.
Tinha a certeza de que poderia retornar.
I missed home.
Senti saudades de casa.
I missed my family.
Senti falta da minha família.
So I avoided forming any bonds here.
Por isso evitei criar aqui qualquer vínculo.
But now I've figured it out.
Mas agora descobri.
Holding back only hurts everyone.
Segurar só prejudica todos.
I might as well follow my heart.
Eu podia muito bem seguir o meu coração.
I choose to stay.
Eu escolho ficar.
Because
Porque
you're the ties I can't escape.
vocês são os laços aos quais não consigo escapar.
Heng,
Heng,
I even gave you a film.
Até te dei um filme.
Aren't you giving me a gift?
Não me está a dar um presente?
Who says I'm giving you a gift?
Quem disse que te estou a dar um presente?
Go away.
Vai-te embora.
Wang even gave De Jiu a piece of jewelry.
Wang até deu uma jóia a De Jiu.
So, what will you give me?
Então, o que me vai dar?
The entire mansion and I are yours.
A mansão inteira e eu somos teus.
Come, let's share a drink.
Venha, vamos tomar uma bebida.
Marquis, what business brings you to me?
Marquês, que assunto o traz até mim?
When we searched for a mausoleum site,
Quando procuramos um local para um mausoléu,
didn't we find another blessed land?
não encontramos outra terra abençoada?
Do you recall where it was?
Lembra-se onde foi?
I remember.
Eu lembro-me.
You are the Governor.
Você é o Governador.
No one knows Yuzhang better than you.
Ninguém conhece melhor Yuzhang do que tu.
Write it down for me.
Escreva-me.
That's easy enough.
Isso é bastante fácil.
It's by the waters...
Fica perto das águas...
Don't write it plainly.
Não escreva de forma simples.
Turn it into a coded riddle.
Transforme-o em um enigma codificado.
Others can puzzle it out,
Outros podem decifrá-lo,
yet not uncover it too easily.
mas não o descubra com demasiada facilidade.
Don't make it direct.
Não seja direto.
Nor can it be confused.
E não pode ser confundido.
You understand?
Você entendeu?
I understand.
Compreendo.
But that's not quite...
Mas não é bem assim...
Enough talk, get on with it.
Chega de conversa e vamos ao que interessa.
It's just a secret phrase.
É apenas uma frase secreta.
(Yuzhang) It took you so long.
(Yuzhang) Demorou tanto tempo.
It must show not only
Deve mostrar não só
your clever mind,
A sua mente inteligente,
but also be something Lord Wang can guess.
mas também pode ser algo que Lord Wang pode adivinhar.
So it must be precise.
Então deve ser preciso.
Report! Bad news!
Denunciar! Más notícias!
The Governor's army has revolted!
O exército do governador revoltou-se!
What?
O quê?
The Governor's army?
O exército do governador?
Am I not right here myself?
Não estou eu aqui?
Quickly inform Lord Wang.
Informe rapidamente o Senhor Wang.
Yes, milord.
Sim, milorde.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪